# Теория тестирования
`0-base_testing.md` Основы тестирования

`1-some_more_information_about_testing.md` Доп. основы тестирования

`2-classification_testing.md` Классификация тестирования

`3-client_server_architecture.md` Клиент-серверная архитектура

`4-mobile_testing.md` Мобильное тестирование

`5-SQL_for_testing.md` SQL

## Основы тестирования
1. Тестирование ПО
2. Цель тестирования
3. Принципы тестирования
4. Критерии тестирования или характеристики качества ПО
5. Требование. Критерия хорошего требования
6. QA, QC, Testing
7. Жизненный цикл ПО. SDLC
8. Жизненный цикл бага. Bug Workflow
9. Жизненный цикл тестирования ПО. STLC
10. Приоритет (Priority), Серьезность (Severity)
11. Ошибка, дефект (баг), сбой (отказ)
12. Верификация, валидация
13. Модели разработки ПО (Методология разработки)
14. Scrum (артефакты, команда, мероприятия), Agile (манифест)
15. Техники тест дизайна
16. Тестовая документация/Тестовые артефакты
17. Эвристики окончания тестирования
18. Тестовые среды 
19. Основные фазы тестирования
20. Кроссбраузерное тестирование
21. Бэклог продукта
22. Frontend и Backend-тестирование
23. Bug Leakage и Bug Release
24. Тестирование и Дебаг

## Доп. основы тестирования
1. Тестирование карандаша (стилус для iPad)
2. Протестировать предмет
3. Как исправленный баг попадает в прод
4. Как я представляю работу в тестировании
5. Автоматизация vs мануальное тестирование
6. CI/CD, тестовое окружение (виды), анализ требований, холодный/горячий резерв
7. Инструменты для тестирования
8. Панель разработчика (DevTools)

## Классификация тестирования
1. Уровни тестирования, пирамида тестирования, альфа и бета тестирование
2. Методы тестирования
3. Функциональное, нефункциональное тестирование, тестирование связанное с изменениями
4. Smoke, critical path, sanity, regression (виды), re-test, тестирование сборки
5. UX/UI Дизайн, юзабилити, GUI
6. Локализация, интернационализация
7. Тестирование безопасности
8. Исследовательское, ad-hock, манки тестирование
9. Для какого функционала тяжелее всего написать тест-кейсы

## Клиент-серверная архитектура
1. Модель OSI и её уровни. Уровни TCP/IP. Виды сетевых протоколов
2. Клиент-серверная архитектура и её уровни
3. Что такое HTTP(S), какие порты, какие протокол используют
4. Серии кодов статусов (ошибки)
5. Что такое HTTP запрос, какие бывают. Безопасные и идемпотентные методы
6. Отличие GET и POST
7. Из чего состоит HTTP-запрос
8. Из чего состоит HTTP-ответ
9. Что такое REST и SOAP, отличия
10. JSON и XML, отличия
11. Холодный и теплый клиент, тонки и толстый клиент
12. VPN и прокси, разница
13. Идентификация, аутентификация и авторизация, факторы аутентификации
14. Что такое cache, cookie, token
15. Что такое IP
16. Что такое URI, URL, URN
17. Что такое DNS 
18. Что такое WebSocket
19. Что такое FTP
20. Веб-сайты и веб-приложения
21. Инкапсуляция и декапсуляция

## Мобильное тестирование
1. Тестирование прерываний
2. Особенности
3. Эмуляция и симуляция
4. Тонкий и толстый клиент
5. Адаптивность и отзывчивость
6. Адаптивная и респонсивная верстка
7. Виды/типы мобильных приложений
8. Чек-лист для тестирования мобильных приложений
    - Функциональное тестирование
    - Тестирование совместимости
    - Тестирование безопасности
    - Тестирование локализации и глобализации
    - Тестирование удобства использования
    - Стрессовое тестирование
    - Кроссплатформенное тестирование
    - Тестирование производительности


## SQL
1. SQL
2. Подмножества или набор операторов SQL - DDL, DML, DCL, TCL
3. Что такое СУБД, реляционная БД
4. Первичный, внешний и уникальный ключ
5. Операторы в SQL, порядок команд
6. Таблица и поле
7. Типы соединения в SQL (JOIN)
8. Значение NULL
9. Виды СУБД
10. Ограничения
11. Разница DELETE, DROP, TRUNCATE
12. CRUD
13. Сущности и отношения
14. Типы данных в SQL
15. Подзапрос
16. Что такое нормализация и денормализация
17. Типы данных CHAR, VARCHAR, NVARCHAR
18. Индексы, виды и разница
19. Целостность данных
20. ACID 
21. Триггер в SQL
22. Транзакции в БД
23. Представления
24. Базовые команды
25. Практика